[музыка]
привет привет дорогие друзья ну вот и
среда и второй день на этой неделе мы
вместе в проекте любить нельзя
воспитывать но приветствуем вас
александр малинин редактор ольга
дробышево звукорежиссер и один easycap
совсем скоро мы начнем напоминаю как с
нами связаться
телефончик наш в студии плюс 7 495
728 71 71 те кто предпочитают писать
пишите друзья не отказывайте себе ни в
чем вот сопи плюс 7 967 1035 533
но и после короткой музыкальные паузы мы
начнем а музыкальная пауза сегодня
прекрасно дети наши что слушают квинни
дети слушают и он туда xv и мы начинаем
сегодня с беседы с анастасией
излишка роллы здравствуйте анастасия я
писала о животрепещущая вот кран шест на
это тема нас и на семь лет ходят
имеется но я говорю я на него секундная
гипер кино это довольно давно и не
каждое по этому поводу тоже волной и у
него некоторых пор и стала замечать
проблемы общения со сверстниками
трудности вот эмоциями справляться с
эмоциями ему бывает и вот буквально
сегодня была ситуация в классе была как
бы соревнование но как соревнования по и
данная надо было дано задание нам и
единым герда не любимые игрушки
он отказался он заволновался отказался и
когда я их команда проиграла он очень
сильно разозлился лег на парту там уж и
закрыл и весь следующий урок музыки он в
таком питании провел учительница и так
понимаю
жена была и сказал одну больницу обратит
сможет такой точнее всегда когда он
выходит из школы обсудим что происходит
он чаще всего бывает очень зол когда
заходит skoda
вот такая была ситуация от этого была
ситуация что это очень на кого-то
длилась вот это крючком стукнула по стал
он вообще испугался
гореть под парту внутрь школе вот он
могут быть и так ведет понимаете я
понимаю настасия ну я боюсь что мне не
следует в это влезать потому что это
конечно вероятно так или иначе связано
но вот с этой особенностью ли диагнозом
называйте как угодно и мне кажется что
ну это так или иначе нужно обсуждать в
комплексе на поскольку это не моя
профессия поскольку наверняка этим
занимается хороший специалист правда же
я думаю что в этом смысле мой совет мой
совет может быть может навредить
я бы сказал так скорее чем помочь если
конечно нет какого-то конкретного
вопроса ну сказать не знаю может быть не
связанного с этим ли косвенно связана ну
как то так какая что я бы сказала что
market я бы что волной до него как и
молот на неадекватная оценка может это
странах верхней но я скажу вам отдельно
от этого отдельно от этого как бы сейчас
мы откладываем это что вы рассказали о
сыне а и его особенностях но отдельно от
этого но понятное дело что у хочется
задать несколько вопросов учительницы
зачем зачем в первом классе устраивать
соревнования зачем вот я ей богу не знаю
да ну тут видите но даже если мы с вами
не знаю что поругаем учительницу это
делу не поможет к сожалению но разве что
она слушает нас и знаете у нее озарение
произойдет и она скажет о вау как же об
этом не думала до сих пор но тут видите
я действительно действительно внутрь
сказать но какой конкретный совет даже
понимаете вам понятное дело вы отличная
мама я уверен и вы занимаете с ребенком
им
арника занимаетесь собой я могу вам
только пожелать удачи на этом пути что
касается учительница но учительница
конечно хорошо бы вспомнить что вообще
то есть другие методы работы что в
первом классе
самое прекрасное то не когда мы
соревнуемся когда мы добавляем знаний в
классе и говорим о том что у вау вот она
на самом деле знание общего нашего
класса это прекрасный их можно открывать
вместе ну видите тут я с огромным
сожалением пожалуй должен извиниться
обходиться читает их могу ли я
предложить вам лежит в таком состоянии
на парте на оставьте его в покое до не
комментировать как-то вот это претерпеть
ах да нет ну конечно о чем вы говорите о
чем вы говорите конечно да вы можете
даже больше чем предложить вы можете
довольно довольно серьезно и довольно
жесткая бы сказал попросить потому что
конечно в этот момент если человеку и
так плохо человек хорошей жизни на парту
не ложится и уши и глаза не закрывает
понятное дело дадут тот момент потому
что такое коллективы комментируем и
вставляем его на смех вы конечно делаем
ему еще хуже другое дело вы пример что
тут есть вторая сторона
да а вторая сторона ученица в этот
момент скажи то я не знаю как мне
поступать и как мне быть и это же мешает
классу и так далее и так далее и в этом
и в этом смысле слушайте ну во первых вы
можете что-то подсказать если вы знаете
о чем речь во вторых лагерь можете
предложить поговорить напрямую я не знаю
со специалистом которые бы им занимается
уже нужно сказать что я то этот метод
очень люблю я не знаю насколько она
готова но понятное дело что людям много
имел имею дело с разными совсем людьми с
разными особенностями иногда знаете если
родитель согласны поговорить с
неврологом например да но в каждом
случае естественно сказать нужно
обращаться конкретному человеку так вот
то очень очень может помочь потому что
но вот знаете как я всегда говорю в этой
программе не раз говорил специалист
может подсказать инструменты
до которых мне специалист просто не
может додуматься но вот я хорошо понимаю
у меня такое бывало в жизни на что
разговаривал с неврологом он говорит не
слушай вокруг поступить вот так я думаю
вау как
может быть действительно я про это не
знаю и не подумал и не понял но потом
сам себе говорю ну понятное дело из-за
специалист у него профессия другая так
что вот такой путь может быть понижает
меня муж не поддерживать меня в том что
национально как мне вообще на это
реагировать никак не тяжело
опять мы с вами опять мы с вами выходим
анастасия из моей зоны на самом то деле
да потому что это отношение взрослых
но если у него есть какие-то вопросы
зачем человеку ходить к психологу
особенную вашей ситуации слушайте ну
пусть позвонит на программу любить
нельзя воспитывать я сделал эту работу
за вас с удовольствием есть основание
полагать что у меня получится да я
запрещаю вам сказать не конфликтовать с
вашим мужем и не скандалить а просто
объяснить объяснить я думаю что это
объяснимо заодно еще какие-то
сомневающиеся люди послушали бы намекать
что вы поступаете правильно если вашему
ребенку нужна поддержка такого рода ну
конечно отдавать эту поддержку что тут
обсуждать так что я прощаюсь с вами ну
желаю вам удачи желаю вам удачи мужа жду
в любой момент если он надумает если вам
удастся его убедить
всего вам доброго до свидания наталья из
тулы на линии у нас здравствуйте наталья
да еще бы конечно
остаться только ребенку 6 лет
последняя группа продо воспитательница
попасной и топили устраивает конкурс
детского творчества
если совместно с родителями белые
какие-то поделки так а причем в данного
конкурса к сожалению я посвящена до
конца не было так мы сделали поделку мы
реально получили с ним удовольствие от
того чтобы вместе поработали что-то
падали wearing до ребенку очень
понравился он счастливый побежал сад
понес
наше детище и после этого у нас просто
вот неделя каких-то разочарований то
есть практически каждый день приходил
домой говорю что мама моя поделка никому
не нравится ну как бы я пыталась on the
storm как могла его успокоить и говорил
что не может нормально самое главное что
нравится нам и так далее пока дождемся
там каких-то результатов в общем в итоге
результат был таком что были три кривые
винты то есть 1 2 3
ну прямо вот мне напомнил спортсмен на
олимпиаду подождите одну секунду
извините я вас прерву наталья
а вот как это классика задает вопрос
судьи кто смотрите было два этапа первый
этап голосовали петь и второй этап
предложили продавать предъявленных там
фотографии побелка питать 1 2 3 и так
далее когда подключил как нам объяснили
там голосовали воспитатели заведующие
российской федерации не подключили
слушать этапа якобы проходило
голосование по результатам на прогулка
вами выбирали 3 лучших
им вручали кубке ну прям вот как такие
123 чтобы по всем забыли им дали металле
мой ребенок набирать больше лучше
старайся чтобы понравиться наконец-то
заведующей детского садика добыть
старайся потому что понравится той
теткой это так важно этой тетки нравится
это просто судьба твоя тимоша да тебе
надо стараться нравится каким-то людям у
которых есть свой вкус у которых
прекрасно прекрасно и пожелания
да извинит что я вторгаюсь но иногда
знаете у меня просто я вот руками
развожу
и и даже и даже не знаю что сказать ну
давайте договариваете и не знаю что и
вопрос задавайте
после этого я как бы посчитала
нужно пойти ветки так и все-таки дать
какой-то вот этому делу потому что
ребенок пришел в оплатами мы счастливого
состоянии перешли вообще вот предка
какой-то там
обиженные несчастным состоянии то есть я
попыталась поговорить с питателем это
ничего не дало кроме негатива и меня
восприняли ретушь такие если мы сказали
если можно что вы сказали что вам
ответили я сказала что результатом вот
вашего конкурс появилась вот такая
реакция моего ребенка что мы
разочарованы что неужели нельзя было
наградить никого не выделять праздник
проще фирме до лета или даже сезам
предложу другую форму праздника да да да
можно даже не вручать все медали
поверьте мне так ничего нет нет
категорическое нет то есть это был
конкурс и еще немножко тему конкурсу не
угадали но как бы ну то есть тут все
одно на резко негативное все что от меня
хотите советского прошлого все должно
быть одинаковы должны кому-то что-то
доказывать
пары минут остается пару минут остается
до перерыва давайте направьте меня что
мы обсуждаем ребенка как я должна была
как правильно я скажу к моему огромному
сожалению я не знаю вот признаюсь так не
часто бывает в нашей программе как вы
знаете я не знаю я считаю что эта
ситуация выпью
еще я считаю что эта ситуация абсолютно
анти педагогично я предложу вам пример я
сказал что я предложу другую да и другой
вариант я предложил вам другой вариант
вы сами описали счастья которые испытали
вместе с вашим сыном
от того что вы делали значит эту самую
поделку я полагаю что подобное счастье
подобное удовольствие от сотворчества
испытали большинство семей
теперь лучшие вот но таскать тоже на
автомате приходит мне в голову ну
например почему не создать в детском
саду прекрасный музей в котором разные
поделки придумать атмосферу придумать
какие то уголки сделать так чтобы дети
сами в этом музее провели экскурсию
можно для себя можно для родителей можно
для кого угодно почему в этот момент не
закрепить вот этот самый творческий
порыв я не знаю я даем честное слово вот
даю вам честное слово
поэтому что в этой ситуации делать я вот
но вот ну ну правда но что делать на
ругаться ни с кем не хочется напоминать
бы педагогические принципы были за
коллегам из этого детского сада не знаю
коллегам не коллегам дубну как-то не
этично детский сад искать детские сады
ли искать группу или искать школу в
которой педагоги понимают что уже не
разрушать а созидать которая не понимаю
что для любого человека конкурс особенно
субъективный конкурс может быть
разрушителен для человека 5-6 лет он
точно будет разрушителем гарантированно
то что как вы понимаете
даже если бы вы заняли первое место в
любом случае так или иначе червячок
начал бы вас подтачивать вместе с ним не
говоря уже о тех детях которые не заняли
бы первое место
прощаюсь с вами извините друзья очень
много сообщений в чате по поводу
последний темы приводят примеры
самые-самые разные это сказать
разрушительного влияния соревнования
особенно в раннем возрасте и что отрадно
примеры
педагогов которые
ловко умеют избежать вот этой самой
соревновательности одно сообщение о
прочту
дима добрый вечер правильно ли я поняла
что вы против конкурсов для дошколят
где есть победители и побежденные я
что-то задумалась возможно вы правы она
заведующая детским садом
уважаемое она в этом спасибо вам
большущее что вы обратились и написали
во вторых но вот к сожалению не могу
предложить вам диалог могу предложить
только ответ поскольку вы пишете они
звоните
но давайте порассуждаем вместе и вместе
с со всеми радиослушателями
чего собственно говоря мы хотим достичь
мы взрослые когда устраиваем
соревнования на первый взгляд ответ
очевиден правда мы хотим чтобы дети
научились
но скать достигать лучшего результата но
разве это единственный способ которым мы
учимся достигать лучшего результата
разве например положительная обратная
связь
хуже соревнований или еще хуже знаете
такого маленького комплекса
неполноценности потому поводу что я но
таскать не был достаточно хорош первый
аспект второй аспект
обратите пожалуйста внимание в этот
момент мы предлагаем детям
быть хорошим в чьих-то глазах значит
теперь я абсолютно уверен в том что есть
сказать среди педагогов люди с
прекрасным вкусом однако все еще мы
говорим о субъективной оценки но кто
строго говоря дает нам право
кого-то оценивать это же важный при
важный момент оценка всегда останется
субъективной да вот нам рассказала
наталья в диалоге который у нас был
перед выпуском новостей
что было голосование среди детей и
таскать этим можно что-то оправдать или
среди педагогов слушать и но мы-то с
вами хорошо знаем что на голосование
влияет огромное количество факторов но
например насколько ребенок в этой самой
группе принят или не принято насколько
он популярен в этой группе да еще много
много много много чего еще один аспект
обратите пожалуйста внимание наталья
становилась на том что она получила
огромное удовольствие вместе своим
ребенком но сказать участвуя в этом
самом творческом процессе
и как мгновенно
соревнования этот процесс разрушила как
мгновенно вы пришли к ситуации когда
этот мальчик замечательный скажет
говорит или скажет я не хочу в этом
больше принимать участие творчество
никуда не ведёт потому что за
творчеством следует оценка теперь
смотрите как здорово если мы
действительно попробуем закрутить это
иначе если мы
сказать да самый простой пример я
привожу устроим выставку причем
желательно творческую выставку
интересную где есть местные музыки где
есть место в таком освещении какому-то
специальному действительно каком-то
ведению экскурсионному как это поднимет
нас всех разве в этот момент те кто ну
например не постарались не захотят
постараться разве не умеют сравнивать
если ты сказать мы хотим чтобы они
сравнили
развивать момент это не даст им ну какой
то такой знаете замах творческий но даст
конечно и самое главное что я хочу
сказать на этом в общем на данный момент
закончить эту тему
соревновательный мотор в педагогике
да и вообще в жизни это мотор очень
очень сильный он настолько силен что он
может подменить собой все остальные
образовательные моторы вот если мы
подумаем о том как устроена школы
например как часто человек говорит я
хочу быть лучшим
а вовсе не я хочу исследовать эту тему и
как часто для того чтобы быть лучшим мы
можем сократить себе путь или даже
подменить его правда я могу списать если
меня не поймают вот я уже и лучший я
могу помешать другим делать задание
хорошо и вот я уже
и лучший я могу использовать тысячу
манипуляций и порадоваться тому что я
лучше и теперь обратите пожалуйста
внимание
ведь радуюсь стою в этот момент не
процесса учения
не удовольствие от того что я что-то
новый открыл мне вот этому самому
счастью того что того и того что я
прошел творческий процесс вместе с мамой
с любимый с папой с другими детьми и с
любимой воспитательницей и так далее я
подменил
это очень очень жалко и это очень очень
жалко не говоря уже о том как
разрушительную эта ситуация для любого
человека мне кажется не только ребенка
когда один получил таскать они зовут
диплом а другой не получил ничего
или патель бы получил ли за утешительный
приз это еще называется иногда так что в
этом смысле я должен сказать что я не
просто против конкурсов я категорически
против конкурсов мне кажется что это
разрушает мне кажется что мы педагоги
творческие люди способны на намного
больше мы способны создать процесс в
котором моторы образовательные будут со
всеми нами еще раз спасибо вам большущее
большущее за ваш вопрос и кстати говоря
дав пандан вопрос от слушателей еще один
а как смотрите на школьной олимпиады
да никак я ребят не смотрю на школьные
олимпиады если школьная олимпиада
устроена таким образом что от этого
получают удовольствие все
если это способ мой мой личный способ
проверить собственные знания проверить
как эти знания я могу сказать применить
в разных областях
я за обеими руками слушай я же не
ненормальный ребят я понимаю что в мире
существуют соревнования я понимаю это
хорошо но как педагогический метод
мой ответ нет можно ли сказать что
ребенку который хочет участвовать в
олимпиаде нет не участвовать можно но
зачем пусть участвует
он хочет себя проверить он хочет
попробовать себя в ситуации высказать
ограниченного стресса
он хочет возможно понять с какими
заданиями в какой-то ситуации придется
столкнуться это прекрасно но совсем не
обязательно приучать детей к тому что
жизнь соревновательные оценочно тем
более с младых ногтей понимаете с пяти
лет но собственно и все думаю я про это
вот так приблизительно
мы идем дальше друзья если захотите мы
вернемся еще к этой теме но всего лишь
позвоните или напишите
если хватит времени еще чуть-чуть
поговорю тема очень очень важно и я
очень хорошо понимаю почему так много
откликов
дмитрий из королёва
добрый вечер очень приятно слушать
довольно таки жидкой пищи
последующем я прихожу применяя многие
сильно спасибо вам большое а выдать
вопрос такой вот отношения двух братьев
я 22 цена получается одна внутри
небольшим другому годик форму и если
вопрос именно касательно того насколько
должны компрессора нет даже насколько
вешаться родителей в их отношения песни
сейчас когда родился маленький то
естественно было гиперопека над ними и в
основном вообще нет большинство нова не
обижал и передачи там использовался для
чего нужен там несколько другого
практически год и младший теперь
начинает доставать старшего ты старше и
что-то чем-то занят по пути играет игру
подползает начинает что-то отнимать и
вот здесь вопрос когда раньше вы откуда
там не обижает старшим братом
дай маленькому тоже поиграть но и сейчас
не понимаю что ну вот тот начинает что
называется как все больше и больше от
р.х. интересная пропали говорю конечно
ранешних вопрос то куда то есть нужно ли
мне вмешиваться простых я переложу это
все так скажем горизонт больших взрослых
это
у каждого свои игрушки он не скажу что я
думаю на эту тему я думаю я думаю на эту
тему озерах в озерах мне кажется вы папа
подходу вы совершенно правы
нужно ли вмешиваться вот может ответ
прозвучит удивительным но мне кажется да
мне кажется что и старший и младший
время от времени нуждаются в защите еще
раз вот не поймите от слова неверно я не
имею ввиду что идет к это бой не
восставали война но в защите маленький
он маленький естественно и он может
невольно нарушить вот этот самый покой
старшего и лиц какое-то занятие старшего
совершенно не обязательно быть младшему
говорить в этот момент ты что отойди
перестань ты мешаешь и так далее да
можешь в этот момент на то он и
маленькие его можно отвлечь его можно в
этот момент переключить на что другое
переключиться вместе с ним он но выжег
для него царь и бог это же понятная
история а разве для него царь и бог
понятное дело все предложенные вами или
почти все предложенное вами будет
воспринято с восторгом так что я думаю
что да я думаю что да нужно вмешиваться
не создавая но таких комплексов да когда
мы говорим старшему ты должен поделиться
с младшим а младшему говорим не доставай
старшего он взрослые у него свои дела ну
собственно все думаю что вот так вот
такой вопрос уже копнем я на предмет
того что давай-ка не должны общаться
между собой и меня я нахожу комнате
услуга я понимаю что вот этот
эти конфликт назревает я просто для себя
понимание да то есть понятно что лучше
вариантах я на месте там отвлечь
младшего и так далее супруга когда на
месте я а вот если это их отношениях
какой-то вариант про правильные и
неправильные на пирах так давайте мы
поймем что когда человеку год до то в
общем то особо оставлять его на
попечение того которому три не следует
все-таки но мы потому что мы согласны в
этой точке да то есть давайте мы скажем
что речь не идет о больших временных
промежутках когда никого время которое
они проводят вдвоём правда но наверняка
это так до ночи теперь смотрите вот
давайте я очередной раз но с большим
удовольствием напомню как устроена жизнь
человека которому чуть больше трех и
жизнь человека которому год вот человек
которому год представляет себе что весь
мир принадлежит ему с этим ничего нельзя
поделать так устроена психология дай ему
очень трудно объяснить границу человеку
до трех лет приблизительно очень очень
трудно то он к чему-то привыкает
какие-то модели он воспринимает дано
сказать ему не ходи за эту черту ну
сказать сказать можно ничего с ним не
будет да потому что человек который к
которому исполнилось три или тем более
который старше
3 лет он делит мир и нас воине свой
условно говоря он отделяет себя от
общего мира поэтому и так строго говоря
вы наблюдаете конфликт философий
вообще-то правда да даже не конфликт
людей а конфликт философий значит в этой
ситуации нет ни одного варианта со
старшим можно использовать следующий
инструмент можно спросить его дружище
помощь нужна это прям вот
чудодейственное средство чудодейственный
вопрос тебе помощь нужна
если он скажет нужно назначим ему чем-то
поможем если он скажет пап я отлично сам
разбираюсь все в полном порядке и да это
сказать младшему спокойно потусоваться
но тоже отлично вот собственно и всё и
мы радостно уходим слушать реклам добрый
вечер левый с-петербурга
спасибо большое за вашу передачу и вам
спасибо да и внедрять в общем-то лет и
они и первый вопрос это про границы мы
много слушай глотки в общем ответы на
предыдущий вопрос на следующем мы
граница между наши личные границы ли не
прорабатывали наверное было 2
не поняли в общем нашем деле
заканчивается там где наша дочка
ложиться спать и сейчас
работы границ идет очень плохим питанием
на пол а пример перейдите пожалуйста что
имеется в виду то под границами например
например если
очень хороший пример мы поехали гулять
погуляли в парке замечательные все на
позитиве домой и подача школы мы можем
не хотели заходить может заходить машину
потом в машине отказывать садится в
кресло
здесь вопрос как формулировать
вот эти как формулировать
нашу собственную позицию чтобы одна из
сторон не запугивать и говорит я тебе не
позволяю не поможет главное да так что
это позициях она не хороша тем что оно
не помогает она не действенное да мне
это не нравиться работает
и через оценку конечно плохо так а в чем
лев а в чем цель то цель чтобы человек
сел в машину побыстрее чтобы понимая что
дома нас ждет ужин книжки укладывание и
не не переживал при этом ну подождите
подождите трудно не переживать но вот
представьте себе давайте сейчас мы все
придумаем с вами представьте себе вы
занимаетесь чем-то очень и очень
интересным очень и очень увлекательным
да ну не знаю я вижу что вы любите я не
знаю читаете в компьютерную игру играете
не знаю в волейбол играть не знаю что до
приходит же на вашем и говорит лёва все
прекращай нас ждет там не знаю ужин а вы
увлеклись
ну довольно трудно сделать так чтобы вы
не расстраивались правда то есть
понятное дело что не очень
сильным но тем ни менее волевым усилием
вы как взрослый мужчина можете эту
ситуацию изменить
довольно трудно довольно трудно все-таки
сделать так что у вас не осталось
минимального малюсенького осадочка в
душе разве нет так что делает жена в
этой ситуации как сделать как какие надо
поступить так чтобы вы взрослому мужчине
льву одну было нормально как бы приятно
или таскать не очень болезненно
да но для человека двух с половиной лет
это это не не метод а главное что и для
нас с вами это не метод мы же можем
увлечься правда мы ж не знаем на что мы
идем очень часто а там оказалось ох как
здорово волейбол играть еще точно так
может попытаться вас переключить
совершенно справедливо
до или заинтересовать это в общем даже
разные способы я бы сказал еще
ну давайте я дам потому что время идет
нам надо успеть до конца программы может
попросить может пожалеть мужской ли вы
бедный мой я понимаете так хочется
слушай но мне так важно там я не знаю
что
или мы переключимся а потом пойдем
доиграем или или или здесь нет варианта
волшебных слов понимаете какая штука и
тем более с вашей двух с половиной и
летний соней нет варианта волшебных слов
потому что делать нужно вот все что вы
сказали или все что мы сказали вместе
конечно нужно заранее обозначать границы
и конечно нужно заранее
оговаривать что вас ждет дальше и
понимать что и всего два с половиной
года и нет никакой гарантии что on the
на это отреагирует и переключать и
заинтересовывать и просить и обнимать и
играть и щекотать и все остальное
высотный все знаю что недавно волшебного
ответа на мой взгляд да да конечно этот
путь такое слушать это пройдет полгодика
вы сможете разговаривать намного больше
при помощи логики дано рамочки при этом
нужно это не знать что вы должны до утра
сидеть в парке спокойно да есть ваше
мнение есть ваша граница личная есть
ваше личное желание есть ситуация в
которой мы можем сказать довольно строго
не не жестко не не без крика но строго и
понятно высказать свою позицию все в
порядке учимся границам у нас полминутки
поэтому если вы хотите как-то
отреагировать да давайте быстренько
быстро на говорите их и дальше в начале
программа может быть расскажу о будут
слушать 2 по поводу эрик пробуя из те по
поводу истерик по поводу истерик смотрим
смотрим видео моё которое называется так
называемых детских истерик ах извините
за самый т.р.
идите в ютьюбе будет понятный ответ я
обещаю а так называемых детских
истериках третий вопрос и прощаемся
третий вопрос хорошо наверх площадках
еще алеф извините пожалуйста не успели
но на два вопроса ответили давайте через
недельку добавим 3 не обижайтесь на меня
ну что друзья начинаем второй час
программа любитель за воспитывать marine
из петербурга здравствуйте марина я вас
помню когда здорово ну что как так вот
как вам это удается вон люди мне пишут
понимаете в чате нам не дозвониться мы
дозванивается неделями а вы ок ок ок ок
ок да у вас получается какой-то знак
дорогие радиусу теперь подождите марина
дорогие радиослушатели вот слушайте я
даем честное слово мы с мариной никак не
связанный мы совершенно не ну знакомый
через эфир звоните друзья правда нет
никакой протекции для кого-то чтобы
человек дозвонился так что звоните все
будет обещаю ура я слушаю привет училка
привет зубрил к давайте всем расскажем
давайте подождите нет марина каждое ваше
слово золото подождите да давайте всем
расскажем об этой книге дорогие наши
мы с мариной хотим рассказать вам о
чудесной книги если вы ее не читали
конечно да книга которая называется
вверх по лестнице ведущей вниз написал
ее был кауфман и эта книга входит в
тройку главных книг но по теме tedx так
называемый не знаю школьные или
подростковой литературы или подростка в
школе и так далее и так далее да дорогие
друзья мы с мариной рекомендуемые горячо
потому что она еще и первое на самом
деле она удивительная совершенно поверх
поверх полить сверху вниз
первый год работы когда я поняла что
замечательно замечательно и удивительно
я не говорю так давайте я понял понял
понял
значит до того до того как мы сделаем
это разговор конкретным во-первых я хочу
вам сказать что я вас поздравляю потому
что вот то что вы сейчас сказать
обозначили вот эти самые сомнения мне
это кажется что это является основой и
деятельности педагога мы все сомневаемся
у нас всех немножко комплекс
неполноценности мне кажется это
правильно мне кажется правильно задавать
себе вопросы на своем месте
правда на мой взгляд после этого вопроса
правильно отвечать себе да кто если не я
но это бывает в разных ситуациях
у меня нет учителя
девчонка которую я не важно потому что я
смогу я думаю что я смогу вас разрулить
значит смотрите мне кажется что это дед
это неуважение мне кажется имеет
отношение честно и это имеет отношение
не к тому хороший вы учитель или плохой
я уверен что вы чудесные училкой уверен
прямо это имеет отношение к рамкам вот я
вам скажу да вот у нас не знаю в нашей
школе давно школе с конституцией в
конституции одна из статей звучит
следующим образом учитель является
режиссером
собственного урока и это очень-очень
важно что я имею в виду я имею в виду
тэсс не я имею ввиду люди которые это
придумывали а придумали это дети в
основном и должна вам сказать это значит
следующее что в тот момент когда у вас
урок и вы находитесь в кабинете это
пространство ваши теперь это совсем не
означает что мы как учителя имеем права
кого-то унижать или делать ситуацию
некомфортные умышленные так далее надо
пространство наше наше понимаете какая
штука да ну вот представьте себе мы
приходим в театр в театре есть
определенные ну правило до или
определенное сказать принятое какие-то
обязательства обеими сторонами на себя
правда да в театре мы не закричим мы
вероятно в средине спектакля тяга
вероятно мы не придем с подносом еды в
зал вся три и так далее и так далее это
очень похожая штука
и в этом смысле мне это кажется что
сказать ученикам слух старик я не
согласен или я не согласна или я прошу
тебя искать принять на себя возможно
обсудив со мной таки это правило мне
кажется это не просто допустимо мне
кажется необходимо если честно данька
спрашивать вы смотрите сша да ладно
marine марину совершенно мы с вами знаем
что очень много у нас приемов и в тот
момент когда человек красит губы
совершенно необязательно из этого делать
сумасшедшие события правда же на можно
иногда одного слова хватит или 1 даже
взгляда хватит или 1 на ушка или громко
какого-нибудь такого знаете ну не знаю
чего на намека не знаю короче говоря ну
да вот собственно и все но нет мол мне
кажется совершенно что если вам мешает
что-то происходящее на уроке вы не
должны обращать на это внимание на
противень что что обязан мы с вами
уходим немножко вы мы с вами немножко
уходим философию педагогики но как
понять ну во первых как в любой
творческой профессии мы сами знаете как
артист когда заканчивается спектакль он
же знает да как он сыграл классное или
так слажал немножечко сегодня и
объяснить это очень трудно поймать за
хвост очень трудно но мы же знаем с вами
оба знаем я в этом уверен тогда вот
после урока хочется себя сказать да и
досаждает папа пушкинский отлично да это
штука номер один да теперь есть вещи
есть вещи объективно и нечего тут нельзя
поделать есть вещи если я понимаю что я
хотел на этом уроке научить чему-то или
хотел чтобы дети научились вот этому они
не научились
значит даже если у меня распирает от
цехах ощущение собственной значимости я
что-то сделал не так так бывает но это
же это не и ты тоже состоянии не
разрушительная напротив созидательное
потому что в этот момент дает мне
возможность понять а вадим вот здесь
наверное надо было повернуть иначе здесь
нас был лишний раз повторить здесь надо
было поменять форму ну ну да вот так нет
в том числе о том числе в том числе да в
том числе в том числе если я понимаю это
у всех бывает марины у вас и у меня
вдруг да я вдохновлен на что такое вещаю
и вдруг я смотрю у меня дети спят уже не
знаю минуты две-три
я понимаю что я что-то делаю не так
слушаем и живые люди опять таки у
артиста так бывают и художнику всех так
бывает да значит самое время что-то
поменять и вытащить из кармана вот эту
самую технологию педагогическую
образовательную но еще раз главное что я
хочу вам сказать мне кажется что
сомнения это необходимо и сопутствующие
качество нашей профессии без него ничего
не будет ну вот но вот правда ну что ну
ладно ну в этом же в этом же и кайф но
привет каш тяжело но это же то что это
же тот что мы хотим с вами давайте мы
поговорим о наш замечательный профессии
последние 30 секунд до нас же то что мы
с вами хотим переживать вновь и вновь
это же что-то что ни с чем несравнимо
ведь это ощущение когда на меня смотрят
и когда действительно
мы создаем рамки в которых мы единое
целое начинает крутиться этот процесс и
люди которые к нам пришли выходят оттуда
другими да как после катарсиса который в
театре мы переживаем даже удивительная
профессия потрясающая ну что будем
учиться будем страдать но все я что я
вам говорю до новых встреч насколько я
понимаю наши
наш с вами виртуальные свидания
регулярны буду ждать нетерпением новых
разговоров спасибо большущее с вами
интересно очень всегда честно
прощаюсь одинцово на линии екатерина
здравствуйте у меня такой вопрос конечно
хорошо у меня двое детей двух с
половиной трех с половиной лет 3 девочки
и иногда они говорят а я тебя люблю а
иногда говорят я тебя не люблю
и я иногда им отвечаю но одно из них что
ты не обязан любить например 2 или
иногда они мне говорят а мы тебя не
любим я понимаю что они меня любит но я
иногда говорим опять-таки что меня
любить но потом я стал задумываться
может быть я не должна им такую фразу
говорить что не каждый мере пить я бы
хотела чтобы у них и со мной и друг
другом были последствия хорошие
отношения но я понимаю с другой стороны
что заставлять любите себя или вставлять
друг друга любить я их тоже не могу но
вот как мне быть и вот такой вопрос
нужно ли ребят ребенка учитель любите
свою сестру или это все само собой
придет вот так интересно а вот скажите
мне пожалуйста давайте мы с вами
поразмышляем вряд ли в 2 с половиной и
даже в четыре с половиной года когда они
говорят я тебя не люблю
они имеют в виду именно это что они
настраивают виду ну-ка давайте
предположим вместе вот когда у человека
четырех лет говорит мама я тебя не люблю
что он что ныне там просто описано
например чтобы данный момент она я не
очень нравлюсь вот так абсолютно точно
абсолютно она хочет сказать она хочет
сказать хочет выразить какую-то эмоцию и
за неимением другой формулировке она
выдает эту формулировку правда же то
тут мы согласно отлично теперь в вашем
ответе мне кажется заключенный ответ на
ваш вопрос мне кажется что конечно нужно
учить людей эмпатии да это вот это слово
эмпатии эмпатия начинается с точного
выражения своих мыслей с того чтобы
другого человека не обидеть не разрушить
и так далее и поэтому мне это кажется
что вполне допустимо вам сказать слушай
мне неприятно когда ты говоришь я тебя
не люблю я люблю мне неприятно
пожалуйста не говори этого мне это очень
очень неприятно до первый этап второй
этап уже а что ты хочешь сказать ты на
самом деле и пусть человек скажет я
обижена и это классно это высший пилотаж
до в 4 года я обиженно мам я на тебя
обиженно отлично более того мам я на
тебя злюсь прекрасно мамой она тебя
сержусь очень хорошо мама ты мне это
сказать в моих глазах поступило неверно
шикарно да есть много разных
формулировок потому что для чуть более
старших детей но но тем не менее потому
что ведь котик мой когда ты говоришь я
тебя не люблю
ты доставляешь мне неприятные эмоции я
не понимаю на самом деле что мне сделать
я не понимаю чего ты хочешь да так что
вот оно в чем дело так что в этом смысле
мне кажется что их отношения в их
отношениях это исчезнет когда исчезнет в
ваших отношениях и когда эти рамки вы
очень-очень точно прорисуете
нет нет пошел с не говори мне этого
хватит мне неприятно говорить так что
мне кажется нет вы понимаете мне кажется
нет почему потому что вы сами сказали я
с вами абсолютно согласен что это не
точно да я поняла это не то что мы как
бы запутываем конечно да ты можешь меня
не любить ну как бы ты можешь меня не
любит довольно странно но при этом ведь
ты можешь сердиться продажа ты можешь
раздражаться правда же ты можешь злить
сравни а правда же ты можешь обижаться
на меня правда же но у людей принято на
самом деле это не для того чтобы детей
загрузить это я щас между нами датское
договариваюсь о терминах
но людей принято выражать свои эмоции
выражать свои мысли по разному и ночей в
первую очередь если человек другому
сообщаю
незнаю я на тебя сержусь это же
предупредительный сигнал это очень важно
уметь сказать правда своих чувствах да
это придет на предупредительный сигнал
это приглашение к разговору это возможно
пожелание что-то исправить если
оговорились я не люблю ну что я отыскать
тебя потопила бы в этом неприятном
ощущении на этом все закончилось
они же не тоже хотят хорошо так что я
боюсь что нет на самом деле обозначьте
тему быстренько
просто язык отношении поверьте мне
уберите из их отношение сравнения и
пункт разница тоже помогите им разрулить
вот эту тему
что ты хочешь сказать ты на самом деле
хочешь чтобы тебя это тоже было ты
хочешь попросить чтобы с тобой
поделились ты хочешь попросить что-то у
меня как у мамочка моя что те купила
ты хочешь да вот это вот особенно со
старшенькой наладится никуда не денется
я прощаюсь с вами и дачи да и мои
дорогие друзья
уходим с вами слушать новости москва
москва у нас на линии евгения
дозвонилась до нас евгения добрый вечер
я очень рада что да да звонилка не очень
полезны оказались ваш советами и прямо
этими применяемых я хотел поделиться
таким опытом и просто значит по поводу
вчерашний пена
значит вот такой опыт редко над школе
произошла смена преподавателей и один
педагог
оказалось нет все порядке со словами вас
поверьте мне все очень понятно что
спасибо и педагог оказалось всего как
как буллинг произошел в мою сторону on
вне зала в отношении там учебы она
унижала выгоняя за дверь она там ставила
мне какие-то отрицательные оценки в то
время как зайти же ответ достает rakim
пятёрки
ставим на поклеить него посмотрим
совершенно откровенный буллинг эффектно
как все замените я ничего не говорил
родителям я просто поскольку по-всякому
пыталась уйти от возможности посетить
школу возрасте мы говорим вам сколько
вам лет было примерно так классно себя а
вы знаете а давайте еще раз я вы уж
простите за пошли обрезаю ваш рассказ но
можете вспомнить почему вы не говорили
родителям это просто так важно а я
наверно боялась сложно наверное ваял и
то родители
может быть обсудят или будет ругать не
столики не знаю представляют здесь
просто много всего я да это важно что мы
об этом говорим потому здесь много всего
намешано во-первых мы действительно
часто думаем что нас осудит потому что
мы думаем что не правы мы правда же
картон еще есть такой момент во втором
то классе почему власть спросила каком
возрасте
идет речь потому что во втором классе
еще очень трудно поверить что взрослые
могут хотеть тебе зла вот есть такой
момент не знаю в правах случая говорили
про не ваш то есть очень трудно поверить
будучи семилетний или восьмилетней
девочкой что вообще-то учительница может
целенаправленно делать тебе плохо и
сочетание этих факторов действительно
приводит к тому что большинство детей
между прочим вне зависимости от
отношений в семье очень часто не говорит
ничего старого арам что считает что не
правы они в том-то и штука так что нет
метод совсем неплохо говорит о ваших
родителях
это скорее говорит о том как мы устроены
в этом возрасте извините что перебил
флаги когда
особенно детей не говорить действительно
может быть до 100 этого что доверяем
взрослым и как можно установить это
абсурдно для понимания детей ведьма так
и более того я не звонила наверно даже
вот до сознательного возраста и более
того это как оказалось были знаете этот
преподаватель узнала какие там уже наши
семейные были то есть она была знакома с
моим папой а у нее там
хочет ее мужем и папы ищут какие-то
отношения не заладились вот эти выходит
что она
столетие так сожалею представляю
сожалению представляю хотя звучит не
абсурдно ужасно скорее да хочу такой
типа тыл для родителей которые пытаются
всячески закрывать глаза на это хочу
рассказать последствия которые на меня
наложил эта ситуация меня мама забрала
после этого то есть меня табель на
второй год и забрала . гражданство было
тяжелое что социальной адаптации этого я
училась ветками
аутистами большой степени знаете как
меня научила понимать других людей
которые немножко по-другому этот милых
принимает не было бы счастья да
несчастье помогло дальный может 100 до
меня самого пятом классе учили читать я
за научилась общаться
я заново училась верить взрослым для
меня это знаете довольно сложный период
был и на сегодняшний день это вот меня
знаете дамы возможность понимать других
людей ними несколько глубже чем вот как
может быть другие и этим я к этой
причине отношений более осознанно что ли
поэтому мне ваши советы крайне важны и
да им и вот благодаря им еще
у супруга была такая же история у него
детском саду воспитательница билл и его
limited у голове у него на все же не
паника не осталось ни музыка не было
такое сложное что он не мог принести
немного выходя к доске и вот
19 лет примерно он понял что идет 100
возможность да да да да да я поверьте
мне и я я вас слушаю я не единственный
кто вас слушает сейчас очень хорошо
ивент на я вот возможность который он
почета так он на интуитивном уровне
побороться за и к ним который помогать и
льна и было орудие это пойти туда
работать много
и большом количестве и нужно говорить
большим количеством людей и это вот ему
помогло найти
преодолеть какие-то внутренние такие
барьеры и он сегодня это впал и никуда
не денется тоже помогло это такой
большой знаете я очень вам благодарен
вам даже не передать на сколько вам
благодарен за этот звонок за этот
рассказ рассказ пошел эй но рассказал
очень и очень важный я совершенно с вами
согласен особенно после вчерашней
программы может быть кто-то из
слушателей и и не слышал я скажу в двух
словах так сошлось вот так звезды
сошлись что называется что вчера в
программе было несколько обращений на
тему
буллинга и детского и взрослого и
насколько я понимаю вы именно на это
реагируете да это правда я подписываюсь
под каждым словом это очень очень очень
важно на самом-то деле да вот быть как
мы вчера на этом закончили быть
настоящими взрослому потому что дети на
нас полагаются
что еще важно обратить внимание в
рассказе и
евгений уж простите что я сказать в
третьем лице очень важен вот этот момент
не ждите ребята не ждите пока дети
обратятся к нам потому что они
ограничены очень серьезными рамками
главной из которых вероятнее всего
плохим и разном достается за
если не могут ошибаться спасибо вам
большущее спасибо вам большущее давайте
конечно конечно конечно давать да а
знаете как по поводу старшие дочери и
кто такой примерно начиная от начала
приходить в ее классе я увидела что ну
как бы преподаватель но я увидел вот
такой ярмо который может быть что-то
поэтому я быстро ее перевели в другой
класс преподавателю которым она очень
хотел и теперь абсолютно клевый ребенка
вот это не сомневаюсь а вопросы в чем
если есть или были просто выпускать до
это старшие дочери проблема катанка я на
периметре сократится и внутреннюю
замечаний и а ну-ка этого за живое и она
еще больше начинать продукта починок
кличко в черепашку и вот какие рычаги
могут быть как помочь мне столько
сколько старший вашей ну будь просто
выслушать мне кажется что вот если брать
так сказать все ваши все ваши таскать
выступление весь ваш рассказ мне кажется
очень хорошо знаете ответ девочка 10 лет
достаточно уже вас услышала она понимает
о чем вы говорите
она понимает вот поверьте мне она
понимает соответственно что нам остается
делать отстань отстань да и в это момент
вы скажете дима ну как же мое
материнское сердце обливается кровью
когда я на это смотрю а вы от алого
отстаньте не навсегда подождите
отстаньте на три месяца давайте так до
весны давайте дать дотянем до весны до 1
марта
теперь дальше первого марта я расскажу
вам что вам нужно будет сделать 1 марта
вам нужно будет позвонить в эфир
программы любить нельзя воспитывать и
рассказать что вы увидели
да вот я я обещаю вам что я вам разрешу
с ней поговорить если будет повод но
повода вероятнее всего не будет потому
что она аккумулировал уже все ваше
обращение все ваши замечания и будучи
девочкой умной девочкой тонкой анной так
бедная начинает за этим следить но
каждый раз когда вы об этом напоминаете
но это как будто такой знаете вот щелчок
по носу ты недостаточно хороша ты
недостаточно следи что недостаточно вот
дайте немножко на тему расслабиться
честное слово аппаратура по поводу
он попал он узнает что он сказать вообще
я вообще за то чтобы люди читали книги
так что я не знаю какую конкретную prime
патю литературу сказать вы бы книг
посоветовать вам ты ничего начинайте
просто хорошие книжки вслух все будет
хорошо я я объяснил я объясню свой ответ
я отвечаю вам щас как училка литературы
потому что вообще-то в хорошей книжке
речь почти всегда идет и об эмпатии тоже
правда потому что герои
хорошего настоящего художественного
произведения они общаются друг с другом
и когда они общаются с друг другом как
то не так мы как читателя способны их и
судить и наоборот
оценить когда нет скать бережно друг
другу относятся где желаю вам удачи пока
пока
всего доброго на линии мари из
петербурга мария здравствуйте друзья
в эту сторону подождите я прерву вас
поскольку у нас приро извините меня
пожалуйста прерву вас поскольку нас
двухминутная реклама продолжим
обязательно не убегайте мы продолжаем из
петербурга я с вами
[музыка]
ну во-первых
мария в этом спасибо вам огромное что вы
разговариваете на эту тему не всякий на
эту тему решается говорим про я скажу я
скажу вам не просто пройдет а пройдет
точно нужны для людей
бы которые страдают правда так же как не
видели людей ну правда так же как не
видели людей у которых понимаете не знаю
когда говорят не будете зубы у тебя все
выпадут у которых там 10 годам выпали
зубы также как ну и так далее уж
отыскать отмерзли у кого-то это все-таки
и наши немножко страхи скажите мне
пожалуйста только я с удовольствием на
эту тему по рассуждают и тема важная и
даже не только в этом возрасте скажите
мне пожалуйста вы говорите часто что в
донецке это бывает я как будто половлю
момент какая бы не хотелось так
поступала как я пытаюсь
попроси танк . она хочет такой форме я
буду делать
связано как-то связано с основной темой
стала ловить какие-то но я не заявку бы
вообще боюсь вас так совсем успокоить но
вообще-то я хочу вас совсем успокоить
раньше ничего вообще ничего в этом нет
смотрите что произошло так было не
всегда это когда началось давно набег
произошло приблизительно давайте так
давайте так нет мы сходили сходили к
врачу и молодцы но вообще то что
происходит в этом случае сейчас я кстати
говоря может быть это заинтересует
кого-то из слушателей а заодно говорю не
только про два с половиной год или
например про 5 pro 6 что бывает конечно
чаще что произошло она открыла случайно
вероятнее всего вот такое вот
удовольствие которое скажите вы я с вами
соглашусь но как-то мы не связываем с
детьми обычно правда же оно и понятно
открыла это произошло случайно это могло
произойти по целому ряду причин значит
дальше то что происходит происходит чаще
всего с детьми до но удовольствие это
что-то что я хочу повторять до
удовольствие то что что я хочу получать
заново заново заново заново и так далее
так что с точки зрения самого фактов во
первых здесь нет вообще ничего
удивительного да это правда что это так
сказать удовольствие открывается обычно
намного позже но бывает и так бывает и
так значит теперь что мы делаем в этом
случае да ничего мы не делаем в этом
случае мы в этом случае следим за
гигиеной я надеюсь с этим мой у вас все
в порядке или уверен у вас все в порядке
да и мы тихонечко в этот момент обнимаем
и ручку отводим в сторону или там ножку
отводим в сторону потому что когда
не будем осуждать час способы да и так
далее и так далее и все и все на самом
деле димы все
когда человек становится старше давайте
я
марии произнесу да это не ваш случай но
тем не менее до разу я заикнулся а когда
речь идет о человеке например пьяни за 6
лет предположим это же это бывает бывает
человек забывается и так сказать
начинает искать какие-то манипуляции и
так далее к этому еще добавляем да такую
фразу действительно о том что мы не
делаем этого публично да мы так не
поступаем действительно из этим
человеком уже можно поговорить о том что
в общем речь идет об интимном акции и
так далее так далее вот и все но давайте
скажите мне у нас есть у нас есть
полтары минутки вы можете вы можете
отреагировать и спросить что-нибудь
извините я не врач и я я не врач совсем
но если я марии вот как я говорю да я
сказать на сто процентов полагаюсь на
вас если речь идет только об этом о том
что вы рассказали
да не волнуйся я ни за что я ни за что
не скажу вам бы правильно или
неправильно поступил врач врач это не
моя профессия да поэтому я в эту тему не
полезу относительно успокоительных не
успокоительных и так далее так далее но
вообще-то вот представьте себе что
человек двух с половиной лет навязчиво
ковыряет в носу извинить меня
что вы что вы сделали как вы поступите
потихонечку правда будете подходить и
будете ручку убирать потихонечку вы не
будете читать никакие нотации не будете
рассказывать о том мы так поступаем или
не поступать да вы просто будете
переключать внимание не будете
действительно эту ручку убирать а если
вы заметите что человек ковыряет в носу
когда он получает отрицательные эмоции
вы потихонечку научите человека
выплывает из отрицательных эмоций другим
способом да вы правы вы правы это ну
какие есть способы если человек
расстраивается да мне кажется нужно
просто обнять и поцеловать и не читать
им аннотацию не делать ему еще
подсказать не создавать им еще худшие
настроение чем у него
есть хотим которая строилась но я сюда
котик мама поцелует мама обнимет да это
всё теперь мой в отдельный совет ни в
коем случае не фиксируйте на этом
внимание не фиксируется вот не
фиксируйте да не надо вот этого всего бы
бы так нехорошо так хорошо так почему
лишь большой вопрос что хорошо что не
хорошо в этой области не полезем туда
сейчас да не надо просто уберут искать
да помогаем ей а не знаю распрямиться
берем ее на ручки и так далее и так
далее не волнуйтесь пожалуйста ну
слушателю ну правда все будет хорошо но
правда правда я вас не успокаивай я
уверен я прощаюсь с вами спасибо вам
большущее не волнуйтесь пожалуйста
растите спокойно и вместе с мари из
петербурга я прощаюсь со всеми дорогие
друзья пока пока
на следующей неделе мы услышимся любви
вам
[музыка]